고객 Review 후 요구 사항 변경 및 추가 정리 : 20260609

1. UPS 특송 서비스 최우선 서비스 개통
- 일 정 : 시법운영 : 6월 30일 , Go Alive : 7월 20일
2. 기능 요청 사항
2.1. 업무 흐름
  . [플랫폼 운영자] 요금 정보 등록 -> [화주] 경로의 운송요금 확인 및 운송 의뢰(기본 요금 확인) -> [플랫폼 운영자] 배송 배정 -> 창고 입고 -> 국제 운송 번호 발부 -> 창고 출고 -> UPS 발송/관련 송장 출력 -> [UPS] 부가 요금 결정/통보 -> [플랫폼 운영자] UPS 부가 요금 적용 -> [플랫폼 운영자] 최종 요금 결정,청구, 수금 확인

2.2 사용자 정의
  . 대리점 일반 화주: 개인     : 등급별 할인율 적용
  . 대리점 법인 화주: 법인 화주 : 등급별 할인율 적용
  . 대리점 : 운송업자 : 자체 요금 정보를 등록하여고, "대리점 일반 화주" 및 "대리점 법인 화주" 의 화물을 모집해서 UPS를 통해 특송을 의뢰하는 운송 대행사, 해당 대리점에 요금 정보 조회, 특송 Order 의뢰 건 조회, 특송 Order 상태 정보, 대리점 일반 화주,법인 화주 정보 갱신 및 특정 정보 Updte 가능.
  . 플랫품 운영자(Admin/Manager) : 요금 정보 등록 및 모든 프로세스 접근 및 처리 가능

2.3 요금 정보 : 플랫폼 운영자가 등록,수정,폐기
  . 상품은 UPS WorldWide Express(Documnent, Non-Document),UPS WorldWide Express Saver(Document, Non-Document), UPS WorldWide Express Expedited, UPS WorldWide Express Flight 총 4가지가 있으며, 부가 처리 비용 Option(DDU,DDP) 가 있다.
  . 상품 정보는 모두 Main 상품 Code, 부가 상품 Code 로 관리한다.
  . 적용 요금은 판매가*(1-할인률) 및 유가 할증(판매가*할증률)을 "주 단위" Update 함.
  . 무게 중량과 부피 중량 중 큰 값으로 계산한다. 부피 중량 계산시 적용되는 부피중량상수는 고객별로 5000, 5500,6000 으로 계산한다.
  . 원가 계산은 부피중량상수는 6000 으로 고정하여 계산 관리한다. 
  . DDU, DDP Option에 따라 추가 비용을 포함한다.
  . 유가 할증금도 원가,판매가 별도로 관리한다. (할증률이 다름)
  . 요금의 구간은 지역별 10 구간으로 구분하며, 각 구간의 국가의 등록,수정, 폐기할 수 있다.
  . 기본 요금 정보 : 요금 구간별, 화물 종류(서류, 비서류) 별, 무게별 (0.5 km 단위) 요금 정보를 관리 한다.
  . Otder Charge 코드별로 관리하고, 비용을 등록하도록 한다. 별도 코드별 계산 방식 제공
  . Otder Charge 비용 등록시 : Other Charge 항목, 수량, 단위, 단가, 비용 (단가 * 수량), 유류할증적용 유무, 최종 비용 으로 관리한다.
  . Other Charge 의 원가 및 판매가를 별도로 관리해야 한다.
  . Orther Charge :급증 수수료, 대형포장물 추가 요금은 유류할증 적용한다.
  . Other Charge 관리 기능에서 항목별, 단위 및 유류할증 적용 요무를 설정할 수 있도록한다.
  . 요금 정보는 화주 운송 의뢰시 요금 Snapshot 을 보관하며, 정산시 요금 정보 추적이 가능하도록 요금,부가요금 Snapshot을 저장/관리한다.
  . 요금 정보 등록 시 "항공기 배송 비행 계획 정보"를 등록할 수 있어야 한다.
  . 요금 정보 조회 시 요금에 대한 "항공기 배송 비행 계획 정보"를 조회할 수 있어야 한다.
  . 요금 원가 정보를 관리(등록,수정,폐기)할 수 있어야 한다.
  . 요금 원가 정보는 요금 정보와 동일한 구성된다.
  . 대리점은 자신의 판매가, 원가를 관리할 수 있어야 한다.
  ** 상세 정보 : 20260609 UPS 운임 및 부가서비스.pdf 참조

2.4 배송 의뢰 (Order)
  . 기존 New Order 화면 및 기능 활용 : 다수 경로 비행 정보 조회 및 추천 기능, PKG, ITEMs 등록 기능 Good
  . 화주가 화물에 Order No가 포함된 간단한 송장을 출력하여 화물에 부착할 수 있도록 해야 한다.
  . PKG 에 관련된 REF_NO 연계 : a. 운송장 No , b. 국제특송 No
  . 다수의 PKG 인 경우 REF_NO 01,02,03 ... 으로 넘버링
  . REF_NO 등록 시점 : 창고 입고 및 국제 화물 번호 발부 시점 등록
  . 사용자별 자주 사용하는 배송지 정보 관리 기능, 배송 의뢰시 조회하여 Order 정보 입력 기능 제공
  . 우편번호 조회 시 주소 조회 및 Order 정보 입력 기능 제공
  . 현재 국제 항공 특성은 한국 출발만 있음 (코드로 등록하여 관리)
  . 신규 오더 등록 시 직접 배송(창고까지 화주가 택배로 발송) 및 Pick Up 요청 서비스 신청 기능 제공
  . 직접 배송시 국내 택배 번호를 등록할 수 있어야 한다.(Order 조회 후 Update)
  . Pick Up 요청 서비스 신청시 Update 장소, 이름, 연락처(Tel) 등록 / 추후 국내 택배사 연결 서비스 구축 예정
  . Pick Up 서비스 제공시 운송사에서 Order No 가 포함된 송장 출력(QR Code/Bar Code)하여 부착 필요 (REF_NO:국내 택배번호 추가 불필요) : 창고 입고시 처리 가능

2.5 창고 입고 후 처리
  . 창고 입고 -> 국제 운송 번호 발부 -> 창고 출고 -> UPS 발송/관련 송장 출력
  . 창고 입고시 화주 적접 배송시 PKG 확인 후 REF_NO : 국내 택배 번호 확인 후 입고 등록
  . Pickup 서비스 이용시 QR/BarCode SCAN 후 입고 처리됨, 
  . 국제 운송 번호 발부 (UPS Interface:   파일 참조) : 국제 운송 번호 발부 회신 및 PKG 에 REF_NO : 국제 운송 번호 등록
  . 국제 운송 번호 발부 후는 정보 변경 불가, 변경할 때는 국제운송 번호 재 발부 프로세스 후 진행함
  . 배송지가 중간에 변경할 경우 기존 국제 운송 번호 폐기 후 재 발급받아여 함 (UPS Interface)

2.6 UPS 발송/관련 송장 출력
  . 출고시 QR/BarCode SCAN 출고 대기 상태
  . UPS 입고 확정 시 출고 확정, UPS 반송 및 기타 사유로 미출고시 사유를 포함하여 상태 표시함

2.8 UPS 의 운송 상태 추적
  . 수동 또는 자동(Interface 필요) 처리함


2.9 일마감
  . 당일 출고 물량(획장분, 대기분) 집계
  . 당일 매출, 매입 집계
  